Esta es una iniciativa
conjunta con la NYPD.
Alice Black y Frank Choi coordinarán
las actividades desde la oficina.
El detective Daniel Kelly está a cargo
del caso del homicidio de Caleb Easton
y el detective Marshall Connelly
del de Oliver Charles.
¿Quién es la adolescente sentada
en el regazo de Jay Easton?
Busqué la cara
en los Servicios de Protección Infantil
y hay una coincidencia.
Isabel Luna.
- Creo que es ella.
- Bien hecho.
Y hay una persona más.
Esa chica...
es ella.
- A ella estamos buscando.
- no sabemos eso.
Esta chica usa el mismo vestido
que la sospechosa usa
en la bodega.
- Creo que es una distracción.
- ¿Una distracción?
Hacemos lo que quiere que hagamos.
Hacemos preguntas sobre Jay Easton
en lugar de ir por ella.
¿Caleb sufrió?
¿Conoce alguna razón
por la que ella lo haya buscado?
- No.
- ¿Sabe si alguna vez lo detuvieron
por tener sexo con una menor?
Hable con el abogado de nuestra familia.
Estos tipos
con los que hace años que trabajo
ya no me hablan, carajo.
Pero aquí viene lo más loco.
Tú tampoco me hablas, carajo.
Me vendría bien un sitio donde quedarme.
Sí.
Marta, por fin quiero conocerte.
Déjame llevarte a comer algo ligero.
Hola.
¿Qué pasó entre tú y Danny?
Vuelve a la casa.
Su llamada ha sido desviada
a un sistema de mensajes automático.
2-1-2.
Hola, chicos.
Liam ya debería irse a la cama.
Sí.
Me dijeron que este mes vas
un poco retrasado con el copago.
Sí, bueno, todavía estamos resolviendo
- los nuevos pagos tras el divorcio.
- Sí.
Sabes, si decides sacarlo de aquí,
trabajo en efectivo después del trabajo.
Hay otros que también lo harán.
¿No te dijeron que era policía?
Oye, está bien.
Te quiero.
¿Cómo podrían ser gratis los autobuses?
Bueno, es como un círculo virtuoso
en lugar de un círculo vicioso, ¿sí?
Entonces, si los autobuses son gratis,
aumenta el número de pasajeros,
lo que reduce el tráfico,
lo que aumenta su velocidad,
lo que, ya sabes, hace que aumente
el número de pasajeros, ¿no?
¿Estás segura de que no quieres
- ninguno de estos músculos?
- Sí.
Yo... bueno, sé que es raro
comer pescado enlatado en la primera cita,
pero es que me encanta el...
¿Es esta una primera cita?
Sé que no hemos, definido nada todavía,
pero, en realidad, llevo un año entero
sin tener relaciones sexuales
porque estaba harto de salir
con gente de mi círculo de amigos.
También salgo con chicos,
pero todos fueron a una Ivy...
...y todos la odiaban,
y bla, bla, bla, bla, bla.
Así que, ni que decir, me alegré
cuando me mandaste
un mensaje, por así decirlo.
Obviamente, porque eres linda,
pero también porque...
porque me interesa
de verdad el trabajo que haces.
Ya sabes, como tu activismo
como extrabajadora sexual.
Sí.
Bueno, Marta, si te sientes cómoda...
¿te importaría contarme...
o sea, cómo fue?
Me enojé muchísimo.
Dios mío, qué valiente eres.
Bueno, cuéntame cosas de tu familia.
Sí, bueno, somos tres.
Ya sabes.
Somos muy unidos,
lo cual es genial.
¿Y vives con tus padres?
Sí, ¿te lo había dicho?
Lo vi en tu muro.
Mi maldito muro.
Dios mío, tengo
que desconectarme. Sí.
Oye, pensé que dijiste
que estabas casada.
Lo estoy, sí. Sí.
- Bien.
- Él está de viaje.
Tiene...
...grandes...
...músculos.
Podría matarte.
- ¿Sí?
- Sí, podría...
¿Alguna vez viste a alguien
después de que le hayan disparado?
Es muy asqueroso.
Estás arruinada.
Sí.
¿Qué harías si te hiciera daño?
Carajo. Carajo, sí.
Maldita sea.
¡Dios santo! ¡Dios santo!
Carajo, sí.
Me encantas, maldita zorra.
Zorra. ¡Carajo!
Maldita sea, carajo.
Oye, ¿qué pasó?
Guou, guou, guou, guou, guou,
¿estás bien?
Sí.
Es esa palabra.
¿Qué, "zorra"?
Sí.
Dios mío, Dios mío,
Dios, Dios, Dios, lo siento.
No sé cuál es mi problema.
No... no, no puedo acabar
a menos que hable así, y...
carajo, me siento
un maldito fraude.
Qué vergüenza,
lo siento muchísimo.
¿Puedes... puedes perdonarme?
¿Por favor?
¿Podrías solo abrazarme?
Sí.
Sí, sí, claro.
Sí, me encanta acurrucarme.
Sí. Sí.
Por cierto,
¿podrías irte en la mañana
antes de que mis padres
se despierten?
Alice, son las 3:00 a.m.
Hola, disculpa por llamar tan tarde.
Pensaba que podríamos ir a Hunts Point,
y mostrar la foto por ahí.
- Dios.
- Lo siento.
Duermes tanto como yo.
¿Quién te hizo eso en la cara?
No quiero hablar de eso.
¿Quién carajos te hizo eso en la cara?
Un tipo que conocí por Internet.
Se lo pedí yo.
Diles que no dejen marca.
¿Qué?
¿Crees que nunca le pedí a alguien
que me dé unos golpes
en medio de un encuentro apasionado?
¿Crees que nunca dejé que alguien
le dé unos golpes a esta piñata?
Una p... Ajá.
Bien.
¿Por qué nos dio
la sospechosa esta foto?
¿Qué quiere que hagamos con ella?
Adelante. Explícamelo.
Analicémoslo.
Así se centra la atención
en Jay Easton
- y se desvía de ella.
- Sí.
O anuncia su siguiente movimiento
diciéndonos quién sigue.
Jay Easton es el único hombre
que sigue vivo en esa foto.
¿Por qué querría que supiéramos
quién es el siguiente?
¿Por qué querría que le dijéramos
a Jay Easton que va a por él?
Quiere que él tenga miedo
como ella lo tenía.
Sí. Les está haciendo
a estos hombres
lo que su traficante
le hizo a ella.
Los está privando
de comida y agua.
Los traficantes controlan todos
los aspectos de la vida de estas chicas.
Cuándo comen, qué se ponen,
cuándo se duermen,
incluso dónde se sientan en el auto.
Así que está atrapada.
- Sigue hablando.
- Está... está atrapada
reviviendo una y otra vez
lo que le pasó,
pero cambiando de roles.
Pero no sé.
Jay Easton se está muriendo.
O sea, cuando fui a su casa,
estaba con oxígeno.
Es de dominio público.
Podría haberlo averiguado.
Decidió que debía hacerlo ahora.
Claro.
Si muere de causas naturales...
Entonces no podrá matarlo.
Se quedará sin poder.
¿Te has encontrado
con Jay Easton antes?
¿Lo tenías en el radar?
Hubo rumores, ya sabes.
Pero un hombre así
no se va a ensuciar las manos.
Pero tienes razón
en preguntar por él.
Quizás podamos encontrar a estas chicas
y atrapar también a Jay Easton.
¿Por qué solo les cortaste la cabeza?
Dios mío. Nunca le muestres
a nadie la imagen completa
si no es necesario.
- Nunca regales información.
- De acuerdo.
Ya no eres policía.
Cuando recibes información
nueva sobre un caso,
la guardas,
piensas en lo que significa,
por qué la tienes,
y luego piensas un poco más.
No estoy bromeando.
Si vas tras alguien
como Jay Easton,
no puedes solo herirlo.
Esperas a dispararle
hasta que el cañón esté en su frente.
Vamos, querías trabajar toda la noche.
Buenas noches. No te preocupes.
No estás en problemas.
Solo quería saber
si podrías ayudarnos. Tratamos...
Busco a esta chica.
¿Y a este tipo? ¿Lo has visto?
Podría llamarse
Isabel Luna. Mira.
Busco a esta chica. Isabel.
Es una foto vieja.
Probablemente
ya no se vea así, pero...
Mírala de nuevo.
- ¿No te resulta familiar?
- ¡Oye!
Bueno, gracias por tu ayuda.
Ten cuidado. Cuídate.
Sabes que nada de eso
te llevará a ninguna parte,
pero tienes que hacerlo.
Albañilería en la calle.
Lo haces bien.
Ahora se supone que debes decir:
"No tan bien como tú, Nora".
- No tan bien como tú, Nora
- Gracias.
Lo digo en serio.
Es curioso
que esté ahí fuera, ¿verdad?
Esta mujer.
Este ángel vengador,
esta furia maligna, nuestra asesina.
Está ahí fuera ahora mirando
el mismo cielo que nosotras.
Poético.
Sí, estoy a punto de empezar a cantar.
Vas a tener que sujetarme.
Carajo no, déjalo salir, adelante.
Dios mío, me asustaste.
Lo siento.
- Hola.
¿Eres amiga de... Blanchard?
Sí. Sí.
¿Puedo tomar café?
- Claro.
- ¿El papá de Blanchard está?
No, se levantó temprano.
- En realidad yo también.
- Yo también.
Sí, en realidad tengo
una reunión por Zoom temprano.
Así que, me preguntaba
si podría usar su Wi-Fi.
Claro.
¿Podrías, de hecho, enchufarme esto?
Y el café sería genial. Gracias.
- ¿Algo?
- No.
Si estuviera en alguna película
porno de niña, su cara habría salido.
Quieres estar en este escuadrón,
tu recompensa es un código para esa sala.
Esa maldita sala,
donde vemos pornografía infantil,
el abismo más oscuro del Hades,
en las profundidades de la tierra.
¿Así que buscaste su cara en toda la base
de datos de pornografía infantil existente?
¿Por qué nunca hay café, carajo?
Tenemos software
de reconocimiento facial,
¿pero no tenemos malditos granos de café?
Entonces, no aparece
en ninguna película porno
y no la encontramos
en la calle anoche.
¿Y ahora qué hacemos?
¿Esas cosas no son para los chicos?
Sí, pero las compré yo,
así que también son mías.
¿Entonces no hay registros
de Isabel Luna después de los 15 años?
No, nada.
No está en la lista de desaparecidas.
- Los registros solo se detienen.
- Sí.
Sí, tienes que ir a donde vivía
- y hablar con alguien.
- Llamé a su último lugar de acogida.
Es una casa de acogida
en Albany. Quiero ir hoy.
Genial. Trabajo de albañilería.
Oye.
Ve a hacerme café.
- ¿Más albañilería?
- Así es, carajo.
Si no hay registros
después de que cumpliera 15,
también deberíamos
revisar, los cadáveres, ¿no?
Las mujeres no identificadas
en el área triestatal en 2012.
Podríamos comenzar la búsqueda
con lo que llevaba puesto esa noche.
El vestido de lentejuelas,
esas pulseras.
Una de ellas parece una pulsera
de identificación de hospital.
ANGEL LLAMÓ, ESTÁ DISPONIBLE
PARA HABLAR EL MIÉRCOLES A LAS TRES
...CUANDO EL PERRO ENCONTRÓ
EL CADÁVER EN LA COSTA DEL RÍO.
EL CADÁVER ERA DE UNA MENOR
QUE NO PUDO IDENTIFICARSE.
¡Buenos días!
- Buen día.
- Lloverá más tarde.
Me encanta cuando llueve.
EL CASO DE LA MENOR NO IDENTIFICADA
FUE CERRADO POR AS WASHINGTON EN 2012.
POR AGENTE NORA WASHINGTON
SSA ED GEORGE
¿Encontraste algo?
No, nada todavía.
Oye, Choi me acaba de escribir.
Emma Easton apareció
con su abogado.
¿Por qué no vas con Choi?
Yo trabajaré
con las chicas sin identificar.
Sí. Sí.
- Mamá, no...
- Claro, sí.
Ve.
Hola...
Sí, de acuerdo, Janet.
Creo que es la mejor forma de seguir.
Perdón, esto es muy importante.
No.
Janet, tienes
el micrófono silenciado.
Sí.
Un trato es un trato, Janet.
¿Puedes dejar que Mike diga algo?
Cinco.
Sí, cinco.
Buen día.
¿Qué te pasó en la cara?
¿Eso pasó
después de que te fuiste de mi casa?
- Hola, chicos.
- ¿Qué haces?
Bien, Emma Easton
y su abogado están aquí
porque Danny llamó y dijo
que tenemos información para compartir.
Hago mi trabajo, ¿sí?
Tenemos una foto de su papá
y dos víctimas,
y queremos ver si puede
identificar a la chica y...
¿Qué te pasó?
¿Qué tienes en la cara?
No es nada.
- Bien, ¿qué-qué pasa aquí?
- Estoy bien.
Nora y yo mostramos las fotos
en las calles
e investigamos las bases de datos.
Encontré algo
en una casa de acogida.
Danny y yo podemos ir allí hoy.
¿Y qué hacemos
con esta entrevista de, Emma Easton?
- ¿Cómo lo hacemos?
- Le mostramos la foto.
¿De una prostituta menor de edad
sentada en el regazo de su padre?
No haremos eso. Somos del FBI.
Jugamos al ajedrez, no a las damas.
- Sin ofender, amigo.
- No, no me ofendo.
Me gusta el tres en raya, así que...
Le hacemos creer que tenemos algo,
a ver si quiere hablar.
Bien, sentemos las bases,
veamos cómo reacciona.
Hazlo con cuidado y ponla
en la olla de cocción lenta.
Si quieres ver cómo reacciona,
deberías dejar que Alice hable.
- No hay nadie mejor.
- Lo aprendí del mejor.
Envíanos a Danny y a mí,
finge que llegas tarde.
Nos haremos los suaves y tontos.
¿Qué carajos está pasando?
Nada.
No fue él, ¿de acuerdo?
No quiero hablar de esto.
LA SALUD MENTAL IMPORTA
INVITADO: ASAC ED GEORGE
- Oye, ¿Yara?
- ¿Sí?
¿Por casualidad te anotaste
en ese curso de salud mental
que organiza Ed George?
Claro que sí,
me interesa mucho la salud mental.
Si no es muy tarde,
¿me puedes anotar a mí también?
Sí, por supuesto.
¡Genial! ¡Genial!
Oye, ¿Ed?
Hay una solicitud para agregar
a Nora Washington
al seminario de hoy.
¿La agrego a la lista?
Sí, qué vergüenza.
Lo siento mucho,
no sé dónde está mi jefe.
¿Crees que podríamos
empezar sin él?
- Bueno...
- Está bien, Hal, solo quiero ayudar.
Bien, esta es una conversación de cortesía
porque dijeron que tenían
información nueva, así que...
Y la Sra. Easton ha sido
muy generosa y colaboradora.
Bueno, gracias.
Es muy importante para nosotros.
Y... y... quiero disculparme.
Empezamos con el pie equivocado
el otro día.
- Agradezco que diga eso.
- Bien.
Bien, bien.
En verdad la trajimos aquí
porque estamos
muy preocupados por usted.
Tenemos información nueva
que nos hace pensar
que esta persona
tenga a su familia en la mira.
¿Qué información?
Lo siento, no... no podemos decirle
en este momento, pero...
Solo queremos asegurarnos
de que esté a salvo.
Bueno, gracias por preocuparse.
No voy a mentir,
me saca de quicio,
- pero es buena.
- ¿Ha notado
algo fuera de lo común últimamente?
¿Alguna persona
sospechosa merodeando,
llamadas que cuelgan, correos
o mensajes de texto sospechosos?
¿No?
- Bien.
- Bien, de acuerdo.
Y... su padre, él...
Jay Easton está en tratamiento
contra el cáncer en este momento.
- Creo que...
- Lo hemos hecho público.
Queríamos crear conciencia
sobre el glioblastoma,
que es la enfermedad de mi padre.
Eso es... eso es...
es extraordinario.
No quiero causarle estrés innecesario,
pero estas investigaciones
pueden ser invasivas.
Pueden serlo, mucho.
Es más fácil que nos indique
la dirección correcta
porque, de lo contrario, pff...
tendremos que buscar
por todas partes.
De acuerdo.
Bueno...
Tome.
Llame en cualquier momento.
Sabes... solo soy un policía,
pero quiero mostrarle
a la Srta. Easton la foto que tenemos
de su padre con la chica.
¿Qué foto?
- No creo que podamos.
- Claro.
Claro, porque la chica
de la foto es menor de edad.
Maldito policía manipulador.
Quizás solo...
que la vea rápido.
¿Sabe quién es?
Claro que no.
¿Tiene alguna idea de lo fácil
que es manipular fotos?
Mi padre es un hombre
extraordinariamente exitoso
que paga millones
de dólares en impuestos.
No conocemos
muchos detalles financieros de su padre
porque es una empresa privada.
Bueno, esta no es
una conversación sobre finanzas.
- Sí, pero ella sacó el tema.
- ¿Qué querían que pasara
cuando me mostraron
esa foto? ¿Querían
que me echara a llorar
y les dijera que a mi padre
le gusta salir con chicas
y que eso me entristece?
Esa foto no es verdadera.
Mi hermano está muerto.
Mi padre está recibiendo quimioterapia.
Si quieren meterse
con mi familia, adelante.
Estoy segura de que se beneficiarán
mucho de esa decisión.
Y terminamos. Gracias.
Gracias por venir.
- Así que sabe sobre su padre.
- Sí, bueno, eso parece.
¿Alguna vez me dijiste
que ibas a mostrar la foto?
Tú ya no me dices nunca nada.
Sí.
No sé, quizás
no tiene Wi-Fi en su casa.
No, en serio.
Tienes que hablar con ella.
Bien, tengo que irme,
tú tienes que irte.
No puedo estar aquí
con ella en mi casa.
Me... me encargaré, ¿sí?
Quédate aquí. Entonces...
Mi mamá tiene que irse a trabajar
y, yo también tengo que irme...
Creo que voy a ducharme.
No...
Tienes que irte, lo siento.
- Solo quiero ducharme.
- Puedes ducharte en tu casa.
¿Qué van a hacer si no me voy?
¿Lo dices en serio?
Bien, las cosas se sienten
un poco, hostiles en este momento.
- ¿Qué... qué acaba de pasar?
- ¿Van a llamar a la policía?
- Sí, podría ser, claro.
- No vamos a... ¿Mamá?
No vamos a llamar a la policía,
¿estás loca?
- Los voy a llamar ahora.
- Mamá, mamá, mamá, no, no, no, no.
- No podemos, no podemos.
- ¿Por qué?
No, no, no podemos llamar a la policía.
Es una trabajadora sexual.
¿Qué?
- ¡Dios, Blanchard!
- Guou, guou, guou.
Antes, antes.
Antes era una trabajadora sexual.
- Ahora se dedica al activismo.
- ¿Le pagaste?
¡No, antes!
¿Qué quiere decir antes?
- ¿Cómo se conocieron?
- Me escribió en una aplicación.
Dios mío.
Mamá, mamá, mamá,
por favor, no, no llames...
no llames a la policía,
porque si lo haces,
esto se hará público.
Que, o sea...
¿Crees que es la mejor idea?
No, solo... solo digo,
quizás, quizás podríamos...
quizás podríamos llamar...
llamar a papá. Llámalo.
Sí, llama a papá.
Anda, vete.
No te quiero ver en este momento.
- ¡A algún lugar donde no te vea!
- Lo siento.
- ¿Cariño?
- ¿Raquel?
Estamos en la sala.
Aquí estoy, ¿qué pasa? ¿Qué?
Esto es una locura.
No sé qué hacer.
Hola.
Soy Marta.
¿Es Nora?
¿Tuvo alguna suerte
buscando a la desconocida?
No.
¿Qué?
Solo... solo dilo.
¿Qué quieres decirme?
¿Podrías decirme
quién te hizo eso?
¿Por qué? ¿Qué vas a hacer?
¿Vas a conducir hasta su casa
- y golpearlo?
- Bien, no importa, ¿qué carajos?
Fue un tipo de Internet.
Estoy en una aplicación y...
Fue un tipo que vino y...
¿Qué?
- ¿Te golpeó?
- Le pedí que lo hiciera.
Me gusta. Lo disfruto.
Te llamé.
No contestaste así que...
¿Esa es la razón?
No estaba. Fui a ver a Liam.
- ¿A tu vieja casa?
- ¿Y sabes qué?
Quizás haya cosas de las que
no necesitamos hablar, ¿sí?
- ¿Vas a hablar con ella?
- Sí, me encargaré.
- Es una trabajadora sexual.
- Antes, antes.
- Mamá. Antes.
- ¿Es lo que te dijo?
- ¿Qué te parece? ¿Está mintiendo?
- La conoció en Internet.
- Podría ser cualquiera.
- Al carajo, mamá.
¿Cómo se supone
que voy a conocer gente si no?
¿Por qué no compras
tu apartamento y haces lo que quieras?
- Tú me pediste que me mudara para...
- Vamos, vamos, vamos.
¿Por qué no se van los dos
y hablaré con ella? ¿Sí?
Bien, papá, lo... lo siento.
- ¿Te acostaste con ella?
- Claro que lo hice.
Metería su pene en una sandía
si la dejara en la mesa.
Soy bisexual, mamá,
y lo que dices es una locura.
Oye, oye. ¿Usaste condón?
- Dios.
- ¿Qué? La gente no usa
- más condones, así que...
- ¿Qué?
- No... no acabé, está bien...
- ¡Dios mío!
- Mamá, mamá, no...
- Bien, bien, Raquel.
Raquel, por favor, váyanse, ¿sí?
Yo me encargo. Yo me encargo.
Tienes que salir de mi casa.
- Sabes quién soy.
- No tengo idea de quién eres.
No has llamado a la policía.
No llamarás a la policía
porque te harán preguntas.
Sí, no tengo idea
de lo que hablas.
Sal de mi casa en este momento.
- De acuerdo.
- Bien.
Pero te vas conmigo.
Así que dile a tu familia...
que volverás al trabajo...
y luego caminarás conmigo.
O...
les diré cómo nos conocemos.
- Se va.
- Gracias a Dios.
Gracias, cariño.
Aléjate de mi familia.
De acuerdo. Suena bien.
¿De dónde sacaste esa foto?
¿De Jay Easton y la chica?
No tienes idea
de con quién te estás metiendo.
Y vas a terminar muerta.
No me importa si muero.
¿Qué cara...?
Bien. Bien.
Vamos.
Carajo. Tengo una barra.
Odio la zona norte.
Huele a piedras.
Necesitas un cigarrillo.
- Estoy bien.
- Agentes, ahí están.
Hola.
Por aquí.
HOGAR DE ACOGIDA BRIGHT FIELDS
Aquí estamos,
mi casa lejos de casa.
Gracias
por recibirnos, Srta. Dixon.
Es Jolie.
Y ten cuidado al volver a casa.
Hay alerta de inundación repentina,
y aquí llega muy rápido.
Tendremos cuidado.
Entonces, ¿hace cuánto maneja este lugar?
Serán 25 años en agosto.
Era enfermera pediátrica.
Vine aquí a darles
seminarios de capacitación
a las chicas y nunca me fui.
Sabes, muchas chicas han seguido
la carrera de enfermería.
Estuve en un lugar así
cuando era pequeña.
Me salvó la vida.
Bien, esto es lo que tengo
de Isabel Luna.
La pusieron bajo nuestra custodia
en varias ocasiones.
Animo a las chicas a que guarden
lo que las hace sentir orgullosas,
y lo guardo todo junto
en cajas de recuerdos,
y se las doy.
Pero se fue
antes de que pudiera dársela.
¿Se fue?
¿A qué se refiere?
Se escapó un par de veces.
¿Danny?
Adrian.
¿Recuerda el apellido de Adrian?
Ni idea.
¿Novio, creo?
Era una chica ruda.
Una especie de líder,
no siempre en el buen sentido.
Pero le encantaba dibujar.
Todas esas cosas de chicas.
Corazones y flores.
Pero, sinceramente,
la última vez que se escapó...
pensé que existía la posibilidad
de que estuviera embarazada.
- ¿A los 14?
- No quiso hablar de eso.
¿Por casualidad tendrías
los nombres de las chicas
que estuvieron aquí
al mismo tiempo que Isabel?
Bueno, ¿solo se escapó?
Pensé que regresaría.
Se supone que debe cuidar a las chicas
¿y dejó que una chica embarazada
de 14 años
que estaba aquí bajo su cuidado
escapara y listo?
Hay 20 chicas que no quieren estar aquí.
Aceptaré cualquier idea que tenga
sobre cómo hacer que funcione.
Es solo que una de las chicas
que estuvo aquí con Isabel
podría estar involucrada
en varios homicidios.
¿Isabel tenía alguna amiga cercana?
Catherine Grace.
Bien.
¿C? ¿K?
C.
Catherine hacía cualquier cosa
que hiciera Isabel.
Isabel la protegía
de las otras chicas.
La hostigaban, ¿saben?
Porque...
era un poco extraña.
¿Extraña?
- ¿Cómo?
- La manera en que miraba a la gente.
Te clavaba la mirada.
Catherine fue acogida
en un hogar con una familia,
y juro que empezó a portarse mal
para que la mandaran de vuelta aquí.
¿Para estar con Isabel?
Nora, hola, vamos de regreso.
Estamos intentando obtener
más información sobre una chica,
Catherine Grace.
Pregúntale sobre las desconocidas,
si va a llamar a alguien.
Es un correo de voz, Danny.
¡Carajo! Maldita sea.
- Detente.
- ¿Dónde? Ni siquiera puedo ver.
Para empezar,
nos acompaña el agente especial adjunto
de Nueva York, Ed George.
¿Ed?
Hola a todos,
gracias por venir hoy.
Aunque fuera obligatorio.
Miren, creo que por mucho tiempo
hemos promovido este estereotipo
de cómo debe ser
un agente federal.
Fuerte y silencioso.
Pero la verdad es
que somos humanos
y este trabajo
exige muchos sacrificios.
Y creo que es importante
que, como agencia,
empecemos a hacer un espacio
para hablar de ello.
Y...
Me enorgullece ayudar
a comenzar esa conversación.
Bien, tenemos
a algunas personas del EAP
que nos guiarán hoy.
Empecemos.
- Gracias.
- Sí.
Gracias por esa linda introducción, Ed.
Dios, ¿podrías masticar
con la boca cerrada?
Bueno, basta, está mucho peor.
Respiro por la nariz.
No sé, se puso peor.
¿Le mentiste a esa señora
sobre que estuviste
en un hogar así de joven?
¿Mentiste?
Dijiste...
cuando te llevé a casa
después de la fiesta de Amy,
dijiste que no te pregunté qué te pasaba
porque no quería saberlo.
Al.
Quiero saberlo.
Sí.
Unos meses, cuando tenía 14,
me escapé de casa.
Mi padre no me dejaba volver.
¿Por qué?
Porque...
estaba enamorada de alguien y...
La verdad, no quiero
hablar de eso, ¿sí?
Pusimos a Liam en una residencia.
Un sitio como el de allá.
Ya está grande y se estaba
poniendo muy difícil, entonces...
Fui a verlo anoche.
¿Eso es lo que quieres?
¿Qué?
¿Tu cara?
¿Que alguien te haga daño así?
No, en serio.
Digo, no... no lo entiendo.
¿Podrías explicármelo?
No, la verdad es que no.
No, en serio, no quiero ser imbécil.
Solo que no entiendo.
Me importa un carajo
cómo te sientas por esto.
Créeme, lo sé. ¿Te hace feliz?
Sí.
Cuando pasa, sí.
Bien, mira, y...
y quiero que seas feliz.
Al carajo con eso.
Quieres que sea feliz
si eso tiene sentido para ti.
Así soy ahora mismo.
Y no necesito que me digas
que soy increíble e intentes salvarme.
No quiero que sigas salvándome,
maldita sea.
¿Crees que me gusta esto?
O sea, ¿crees que me gusta
sentirme de esta forma por ti?
Es una maldita pesadilla.
Un maldito agujero negro.
¿Qué sientes por mí?
Tengo que fumar.
Fumas mucho.
Sí, bueno, ¿sabes?
¿Quieres que fume afuera?
- Fumaré afuera, maldita sea.
- No dije que salieras.
- Al carajo. Saldré.
- ¿Por qué diría que salieras?
Es muy estúpido.
No puedes encender eso afuera.
¡Esto es muy estúpido!
- ¿Qué?
- ¡Esto es muy estúpido!
¿Qué?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué estamos haciendo?
Esto es muy estúpido.
El TEPT puede ser
una experiencia muy intensa.
El olor, el tacto, el gusto, el sonido.
Puede hacerte revivir
ese recuerdo estresante.
Y si algo de esto les suena familiar,
por favor, avísennos.
¿Y qué hay de la ira?
Sí, la ira puede ser
una forma de TEPT.
¿Sabía que en la antigüedad...?
Perdón, me encanta la mitología.
¿Sabía que en la antigüedad
los griegos consideraban la ira
una especie de locura?
No, no lo sabía.
Existían diferentes tipos de ira.
Está la menis,
la ira de una sociedad,
la ira de un pueblo.
Y luego está la thumos,
la ira que te hace luchar,
la que te hace matar,
y la que te hace un héroe.
Y luego está la orge.
Esa ira lenta y silenciosa
que se acumula en tu interior
hasta que finalmente decides
hacer algo al respecto.
Pero, según los griegos,
todas ellas pueden llevarte a la locura.
Orge, bien.
Bueno, gracias
por la lección de historia.
¿Es un buen momento para un descanso?
Muy bien, tomemos 10 minutos.
¿Adónde vas? Te acompaño.
Afuera, aire fresco.
- Dicen que va a llover más tarde.
- Genial, perfecto.
Qué bien lo que estás haciendo.
Por esto sigues
ascendiendo en los rangos.
Qué buena idea.
Ojalá la hubiera tenido
cuando eras mi supervisor.
Me dijiste que,
me aguantara y lo aceptara, ¿verdad?
Bueno, técnicamente,
sigo siendo tu supervisor.
Pero todos estamos evolucionando.
Y sí. Sí, así me enseñaron.
Y por eso tenemos
que romper el ciclo.
Me gusta eso.
Romper el ciclo.
Quería contarte.
¿Recuerdas la colaboración policial
que hicimos en el homicidio
del hijo de Jay Easton?
Eso creo.
Bueno, podría estar relacionado
con un caso del pasado.
Una sobredosis del 2012.
Una chica de 15 años
encontrada muerta en un río.
¿Te acuerdas?
No.
Porque podría haber preguntas.
Están nuestros nombres.
Solo quería que lo supieras, Ed.
¿Te importa si te acompaño?
Voy al sótano donde me tienen.
Sí, es genial.
No pude hablar contigo
desde eso del supervisor y las bebidas.
Y tampoco hablamos mucho
esa noche.
Estabas bebiendo bastante.
Sabes, el programa de bienestar
y resiliencia
que dirijo tiene una política
de puertas abiertas
para los agentes
con problemas de alcohol y drogas.
Si alguna vez tienes
alguna pregunta...
¿No era Dioniso el dios de la bebida?
¿Has leído algo sobre él?
Muy bien, hablamos pronto.
Hola.
Soy el detective Marshall Connelly.
- Trabajo con...
- Sé quién es.
Bien, de acuerdo.
Sí, me preguntaba si podría,
robarle un momento.
Sí, sí, deme un minuto.
De acuerdo.
Carajo.
Alden, volví.
Bello, ¿dónde estás?
No sé cómo decirte esto.
¿Qué pasa?
No quiero guardar más secretos.
Siento algo por ti.
Y quiero que seas mi novia.
Es romántica.
Él te ama.
Te amo.
Puedo sentir los dedos.
¿Qué? ¿Qué dijo?
Di que sí.
De acuerdo.
Sí.
Dámelas.
Mira si encuentras
más información
sobre Catherine en la base
de datos del FBI y llamaré a Choi.
Oye, ella dijo...
Oye, Jolie dijo que las preparaba
como enfermeras, ¿cierto?
Quizás Catherine
tiene experiencia médica.
Quizás trabaja sin estar registrada.
¿Cómo sabías lo que iba a decir?
Dios...
Hola, Choi, soy Danny.
Escucha, Jolie dijo que preparaba
a chicas para ser enfermeras.
Nora, oye, disculpa,
recién me vuelve el servicio.
Tenemos mucho de Isabel,
pero creo que también
encontramos a la otra chica.
Se llama Catherine Grace.
Nació en 1997
en Hoosick, Nueva York.
Mejor amiga de Isabel Luna.
Los ojos son los mismos.
Es ella.
Oye. Trabajo de albañilería.
Y adivina cuál era el nombre
del novio de Isabel, ¿mm?
Adrian.
Murado.
Es una trabajo excelente.
Sí, y puede que haya tenido un hijo,
lo que podría ayudar en la búsqueda
de la mujer no identificada.
La estoy investigando ahora.
OJOS MARRONES, 12 AÑOS,
2012, EMBARAZADA, DIO A LUZ.
EL 20 DE FEBRERO DE 2012,
A LAS 6:45, DOS LLAMADAS AL 911.
Carajo.
Finales de febrero de 2012.
Menor no identificada, sobredosis.
Señales de actividad sexual,
posiblemente con un objeto extraño.
Dio luz, no quedó la cara.
Un cadáver flotando
cerca de la I-95,
cerca del puente del río Byram,
Nueva York.
Iremos allí.
En realidad,
no vas a hacer nada más
con la desconocida,
porque cuando regreses,
te apartaré de esto por un tiempo.
Espera, ¿qué?
Marshall me contó de una interacción
que tuviste anoche.
¿Hablaste con Marshall?
Afirma que te presentaste
en su casa sin avisar.
Dijo que fuiste agresiva
y que sacaste tu arma.
No fue sin avisar, fue...
Todavía no es una denuncia oficial.
- Nora, ¿le crees?
- Pero lo mejor
para tu salud mental
es que des un paso atrás.
¿Por qué haces esto?
Es una oportunidad que no tuve
cuando estaba en tu lugar.
Solo da un paso atrás.
NORA WASHINGTON ESTÁ LEYENDO ESTE ARCHIVO
¿Era tu caso?
No puedes cuestionar
una maldita cosa que yo haga.
Esta es una organización paramilitar
y yo soy el general.
Estoy tanto más arriba que tú,
que necesitas un telescopio para verme.
Envía todo lo que tengas
sobre la casa de acogida a Choi
y vuelve aquí.
¿Estás bien?
SI USTED O ALGUIEN QUE CONOCE
SE ENCUENTRA EN CRISIS O NECESITA APOYO,
VISITE HULU.COM/FINDSUPPORT
PARA OBTENER MÁS INFORMACIÓN.
PARA ACCEDER A RECURSOS SOBRE LOS DAÑOS
CAUSADOS POR LA TRATA DE PERSONAS,
VISITE LOS ENLACES
QUE APARECEN EN PANTALLA.